Chỗ nào ta? Anh hoàn
toàn… hợp với… Indiana.
Indiana?
Phải, thật đó. Anh có tính khắc kỷ…
kiểu giống Clint Eastwood hơn John Wayne…
Tin tốt đây, các bạn! Katinka thấy khá
hơn rồi! Nên giờ ta thử lại lần nữa đi?
Sao lại không? Thằng khốn!
Blyad.
Thằng khốn này…
Cô nàng của anh ơi.
Ôi không! Yuri! Vậy đủ rồi! Nè, đủ rồi
đó! Nè! Mày nghĩ mày đang làm cái quái gì
vậy?
Bỏ tay ra khỏi người
tao, cái tên ngốc kia!
Mày đang cố phá nó chứ gì? Bắt giữ tụi
tao lần nữa để mày có thể nhận phần
thưởng, phải không?
Hai tên não bò sát tụi bây biết
gì mà nói? Giờ tụi bây là kỹ sư à?
Ê, nghe âm thanh đó là tôi biết không tốt.
Ngược lại là khác. Những âm thanh tụi bây
nghe thấy, tiếng e e e e…. là một dấu hiệu
rất tốt.
Dấu hiệu tốt hả?
Phải! Phụ nữ của tao làm ồn khi tao làm
họ hài lòng. Mày không hiểu nổi chuyện đó
đâu, tao biết mà… nói mày biết, với những
người đàn ông biết cách đụng chạm như tao
thì họ sẽ… ồn tận nóc.
Nè. Anh chỉ tìm được cái áo
này, có size nhỏ nhất mà thôi.
Chà. Cưng hôn!
Gu của tên Yuri là vậy
mà, nói gì được nữa?
- Ưm, ừm… Xin lỗi anh! Em sẽ qua bên này.
- Xin lỗi… À, được rồi…
- Họ đã làm gì với anh vậy? Ôi trời ơi.
- Không, nhìn vậy chứ không sao đâu. Em
biết dù gì thì anh cũng phải giảm cân mà.
Và ở đây anh có đủ thời gian để suy nghĩ
về việc anh là ai, và… anh đã làm gì. Anh
không nên gửi lời nhắn đó cho em.
Anh đâu có biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Không, anh biết là sẽ có nguy hiểm.
Em cũng vậy thôi. Em tự mình lựa chọn mà.
Và em cũng chọn như vậy thêm lần nữa dù có
biết trước tất cả những chuyện vừa rồi.
Thật đó. Hơn nữa, hai chúng ta vẫn còn
nợ một cuộc hẹn đó, anh còn nhớ chuyện đó
- chứ?
- Đâu chỉ nhớ.
Anh đã mơ về nó luôn rồi.
Vậy hả?
Phải. Anh đã lên kế hoạch sẵn.
Nói thử đi!
Anh sẽ gọi… hai phần bánh mì que, hai
luôn. Đảm bảo món đó rất ngon. Không biết
Enzo đã nêm gia vị gì vô đó, nhưng vị rất
ngon. Chỉ cần em nhúng bánh vào dầu ô liu
thì ngon khó cưỡng. Còn món chính thì anh
đang bị phân vân giữa thịt bê và lasagna,
nhưng anh nghĩ anh nên chọn lasagna ha?
Ồ! Vậy hóa ra… anh chỉ mơ về
bánh mì que và lasagna thôi hả?
Chế độ ăn của anh gần đây chỉ có súp
loãng, bánh mì mốc và giòi. Nên, anh mơ về
bánh mì que và lasagna. Ý
anh là, ừ cứ kiện anh đi.
Hay là anh nên mơ về thứ khác hả em?
Anh nói thử xem.
Ờ… Có rượu vang.
Ồ. Rượu vang được đó.
Anh đang nghĩ sẽ lấy một chai Chee-anti.
- Chianti.
- Ờ phải. Chianti. Còn món tráng miệng nữa.
Phải… có món tráng miệng chứ.
Phải có món tráng miệng chứ.
Rồi, sau đó làm gì hả?
Anh không biết.
Anh cứ thử tưởng tượng coi!
Cần gì phải tưởng tượng nữa chứ!
Đáng chết thiệt!
Đừng quên mình đang bị nghe lén đó anh.
Được rồi. Mình muốn tổng kết
lại một lần nữa. Giai đoạn một?
Ta sẽ gặp Erica ở sân chơi. Nó sẽ ra
hiệu cho Max và Lucas khi ta sẵn sàng.
Giai đoạn hai?
Max sẽ nhử Vecna. Hắn sẽ đuổi
theo và rơi vào trạng thái xuất hồn.
Giai đoạn ba?
Em và Eddie đánh lạc hướng lũ dơi.
Bốn?
Ta sẽ đột nhập vào hang ổ của Vecna,
mong là sẽ không còn dơi và… Nổi lửa lên!
Không ai được chuyển sang giai đoạn tiếp
theo… trước khi tất cả đã xác nhận. Tuyệt
đối không ai được phép làm sai kế
hoạch dù có chuyện gì. Rõ chưa?
Đã rõ!
Cẩn thận đó.
Cảm ơn, nhóc con. Chắc
là không được gì đâu.
Quao, anh ấy muốn chúng
ta làm gì? Vỗ tay hở?
Được rồi. Đi thôi.
Đưa tay cho anh.
Ê! Hai người, nghe nè. Nếu thấy không ổn
dù chỉ là một chút, thì tôi muốn hai người
hủy nhiệm vụ lôi kéo sự chú ý của lũ
dơi, và cầm chân chúng trong một, hai phút
thôi. Tụi này sẽ xử lý Vecna. Đừng cố thể
hiện hay… tỏ vẻ anh hùng gì đó, được chứ?
Hai người chỉ là mồi nhử thôi.
Mồi nhử thôi. Đừng có lo. Anh
có thể là anh hùng mà, Steve.
Chắc chắn vậy rồi, ý là… Nhìn tụi này
coi. Tụi này có giống anh hùng hông?
Nè Steve? Bắt hắn trả giá.
CẬU BÉ MẤT TÍCH 4
TẬP CHÍN
THÂM NHẬP
Không, không. Như tôi đã nói… tôi… tôi đã
gọi cho tất cả các hãng. Rồi, TWA, PanAm,
Eastern… không, không cần phải là vé một
chiều đâu. Một vé tôi cũng lấy nữa, có vé
là được. Làm ơn mà. Cô cố gắng giúp giùm
tôi được không, làm ơn đi. Một thành viên
trong gia đình tôi bị bệnh rất… rất nặng
luôn, không biết là cô ấy có qua khỏi đêm
nay không nữa. Cô coi còn cách nào có
thể… Không. Không, không, không… Như tôi
đã nói, tôi đã thử gọi cho họ rồi. Được
rồi, vậy thì có cách nào để tôi… nói
chuyện với quản lý bên cô được không?
Không… không có ai ở đó hết hả? Không, vấn
đề là, tôi không thể gọi lại vào ngày
mai! Phải, nghe nè, tôi… tôi… nghĩ cô chưa
hiểu ý của tôi đâu. Không thể…
Cô… cô nói không thể là sao?
Thở đi, hoa hướng dương, cầu vồng, ba
qua phải, bốn qua trái. Thở đi, cầu vồng.
Tránh ra!
Mẹ nó!
Họ nói sao anh?
Chuyến sớm nhất là ngày mai.
- Không! Cái gì? Vậy thì quá trễ rồi.
- Tiêu rồi!
Anh biết.
Nè anh em. Hỏi họ coi tụi mình có
thể đi nhờ khoang hành lý hông.
Đi nhờ khoang hành lý hả?
Gì… chắc là sẽ ngộp thở chết.
Mấy con chó nó được ngồi khoang đó
suốt á mà, đâu có thấy con nào chết!
- Ôi trời!
- Lạy Chúa tôi.
Quỷ thần ơi.
Em có một cách… có thể bảo
vệ được Max. Từ nơi này.
Đây chính là Max. Khi One tấn công, hắn sẽ
ở trong tâm trí cậu ấy. Nhưng em cũng có
thể làm vậy… Em đã từng vào tâm trí mama…
và cả Billy, nên cũng có thể vào tâm trí
Max. Cậu ấy có thể đưa em tới chỗ Vecna để
em thâm nhập ngược lại hắn và bảo vệ cậu
ấy khỏi tên One. Đấu
với hắn ta từ chỗ này.
Đấu Tâm Trí. Quá tuyệt vời.
Khoan, cậu thật sự nghĩ
cách này hiệu quả hả?
Chỉ cần có bồn tắm là được.
Ờ! Phải sạch sẽ thì mới được vào tâm trí.
Cái gì? Không, không. Đó là bồn nước cô
lập giác quan. Giúp cậu ấy trở nên bình
tĩnh và tập trung vào sức mạnh.
Khoan. Chúng ta… chúng ta
vừa đi qua một nhà nghỉ.
Ờ, nhưng… họ không có đủ muối đâu.
Vậy thì chúng ta cần bao
nhiêu muối mới đủ, mấy bạn?
Còn tùy vào kích cỡ của bồn
tắm. Nhưng cần rất nhiều.
Cỡ 272 ký muối đủ hông vậy?
Anh biết chỗ có 272 ký muối hả?
Thiệt chứ!. Phải. Ừm
hứm. Ờ… chắc là được ớ.
Cái… cái gì được chứ?
Anh biết một nơi kỳ diệu mà có mọi thứ em
cần, cô bạn có siêu năng lực dũng cảm ơi!
Cuộc Đấu Tâm Trí bắt đầu! Đi thôi! Chần
chừ gì nữa, mau đi thôi! Nhanh lên coi!
ĐÃ TÌM THẤY VECNA
GIAI ĐOẠN MỘT?
Nè. Tao nghĩ ta tìm thấy gì đó rồi.
Cử Ryan đi đi. Tao không muốn phí
thêm thời gian với mấy đầu mối nhảm nhí.
Tao không nghĩ mày muốn
cử Ryan đi vụ này đâu.
Biết căn nhà có vụ giết
người ở Morehead chứ?
Biết. Nó thì sao chứ?
Được rồi vậy ờ…. chính xác thì
người phụ nữ bí ẩn này là ai?
Tôi không chắc. Tôi chỉ biết cô ấy là một
người kiệm lời. Tôi đã… dành năm phút để
thuyết phục cô ấy rằng tôi là thật. Lẽ
ra tôi phải chết rồi, nhớ chứ? Dù sao thì
cuối cùng cô ấy cũng tạm tin những gì tôi
nói, cô ấy bắt đầu cởi mở hơn, rồi cô ấy
- nói là…
- …một người bạn của Tiến sĩ.
Tuyệt. Tôi cũng vậy. Giờ cho tôi
nói chuyện với ông ấy được không?
Tôi e là Tiến sĩ đang không tiện nghe máy.
Không tiện nghe máy à?
Còn tệ hơn nữa. Cổ nói Tiến sĩ đi cùng "cô
bé". Còn "cô bé" thì đi chiến đấu với quỷ
dữ ở Hawkins. Rồi Tiến sĩ, cô
bé, tất cả mọi người đều mất tăm.
Cô bé tức là… El?
Chắc chắn là vậy.
Là con gái mày hả, thằng Mỹ?
Ừm. Họ không ở một mình.
Có cả con của Joyce nữa.
Được rồi, tôi… tôi thấy không khí ở đây
khá ảm đạm. Thì điều này cũng dễ hiểu
thôi. Nhưng tôi nghĩ giờ chúng ta cần… xem
xét một thực tế là khả năng cao người phụ
nữ bí ẩn này là người của KGB. Cô ta chỉ…
Không. Cô ấy nói thật đó. Khi ở phòng
thí nghiệm, những hạt mà chúng ta nhìn
thấy đều là vật sống hết. Và nếu chúng
còn sống, nghĩa là có cánh cổng đã mở ở
Hawkins.
Cánh cổng? Vậy nghĩa là sao chứ?
Nghĩa là ta phải về nhà ngay lập tức. Làm
cái gì mà lâu dữ vậy? Tôi tưởng anh nói
hắn sắp sửa được rồi?
Phải. Sắp tìm ra cách
phá hoại chúng ta đó.
Cái tên đó chắc lại chơi mình nữa rồi.
Vậy thì ra đó dí súng vào đầu của hắn đi.
Rồi sao nữa? Hắn sẽ
lại lươn lẹo tiếp thôi.
Cũng không giúp được gì đâu. Nếu bây giờ
bọn trẻ ở nhà thật sự đang gặp nguy hiểm
đi nữa, thì dù chúng ta có rời đi ngay
lúc này cũng không thể về kịp. Sớm nhất
thì cũng phải khuya ngày mai mới tới đó.
Không đâu. Chúng ta không cần phải về lại
đó. Không phải tối nay. Dù ác quỷ này là
gì đi nữa, thì ta cũng biết nó kết nối với
trí tuệ bầy đàn. Và giờ ta biết một phần
trí tuệ bầy đàn đó đang ở Nga. Nên ta
không cần quay lại Hawkins để chiến đấu
với nó.
Ta chỉ cần phá hủy những hạt đó là được.
Và nếu như gặp may mắn, tổn thương chúng
chịu ở đây có thể cho bọn trẻ thêm lợi
thế.
Khoan, chờ chút coi. Giờ ta đang nói về
các hạt bên trong nhà tù á hả? Là cái nhà
tù mà ta vừa thoát ra
được trong gang tấc hay sao?
Ta đã thoát ra. Thì quay lại mấy hồi.
Jim. Nhưng mà bây giờ… Toàn bộ
quân đội Xô Viết đang tìm chúng ta.
Chắc rồi. Ta sẽ ở nơi
chúng ít ngờ tới nhất.
Ờ được rồi. Ranh giới giữa sự dũng cảm và
ngu ngốc là vô cùng mong manh. Hành động
dại dột này hoàn toàn lọt thỏm vào phía
ngu ngốc. Vầy thì khác gì phim "Dirty
Dozen" trừ việc nhóm ta có bốn người.
Thật ra… là ba. Đột nhập vào trong sẽ dễ
dàng hơn việc thoát ra ngoài. Đó là lý do
cần trực thăng và là lúc cần anh ra tay.
Tôi không cần biết anh làm gì, anh phải
thuyết phục Yuri khiến
cái trực thăng đó bay lên.
Làm đây.
Ơ… Yuri có nói gì đó về súng
phun lửa, có phải không hả?
Tuyệt lắm. Cái này được đó.
Chính xác hơn là quá được.
Giỡn mặt với em á hả?
Tin anh lần này đi, mấy anh em ơi.
Lướt sóng thôi, bạn yêu.
- Chào. Whoa. Áo đẹp đó, bạn yêu.
- Cảm ơn, bạn yêu.
Ồ. Nghe nè, thật sự tôi cũng rất là muốn
mời đồng nghiệp ăn tối… nhưng nhà bếp đã
đóng cửa từ năm phút trước rồi, nên…
tối nay không có bánh nữa đâu bạn ơi.
Chuyện đó hông sao đâu, bạn yêu. Tụi này
hổng đến vì chiếc bánh ngon lành của bạn.
Thấy con nhỏ kỳ lạ sau lưng tôi không? Giờ
nó cần một cái bồn tắm với một đống muối
để gia tăng sức mạnh tâm linh của mình,
để có thể cứu thế giới khỏi một tên phản
diện xấu xa. Nhưng để có thể làm cái bồn
tắm muối này, thì tụi này cần cái nhà bếp
của bạn.
Whao… chỉ là… tôi phải gặp Chaz… ở quán
Taco Bell sau chừng… mười phút nữa nên…
Bạn yêu. Chúng tôi không nhờ cậu giúp
không công. Cậu từng thử dùng… Purple Palm
Tree Delight chưa? Nó sẽ khiến mọi phiền
muộn của cậu tan biến như hạt bồ công anh
bay trong gió. Hả?
XIN LỖI! CHÚNG TÔI ĐÃ ĐÓNG CỬA
Trận Đấu Tâm Trí lần đầu được tổ chức
trong tủ đông bột bánh pizza. Khá là
tuyệt, ha mấy bạn?
Không tệ.
Không tệ chút nào.
Giờ tới phần hay rồi.
Ôi Chúa ơi.
Cứ như định mệnh đã sắp đặt cho cô ấy đến
chiều không gian khác vậy. Nhóc thấy sao
hả, Henderson? Đã sẵn sàng cho buổi diễn
nhạc rock đỉnh cao nhất trong lịch sử thế
giới chưa?
Đó là một câu hỏi tu từ hả?
Chiến thôi nào.
Mình… không… tính hù dọa ai đâu nha,
nhưng mình thề là ta đã thấy cái cây này
rồi đó.
Không thể như vậy được.
Vậy tệ lắm, đúng hông? Nếu Vecna phá hủy
thế giới này bởi vì… bởi vì chúng ta bị
lạc trong rừng thì sao?
Chúng ta không bị lạc, Robin.
Robin, nè, coi chừng
dây leo! Trí tuệ bầy đàn!
Khoan…
- Nhớ không?
- Cảm ơn!
Ai… Đừng lo về cô ấy. Căng
thẳng quá thôi. Em biết mà. Sợ á.
Ừ. Phải. Em biết. Chỉ là…
Cô ấy hậu đậu quá hả?
Cậu ấy kể với em cậu ấy biết đi
trễ hơn hầu hết các em bé khác, nên…
Anh không nên cười ha. Thật ra là
hồi còn nhỏ xíu anh đã bị bò ngược á.
Bò… ngược sao?
Phải, anh đẩy tay vậy nè, bíp… bíp! Nên
lúc nào anh cũng cài số de hết. Nè, dễ
hiểu mà, đẩy để di chuyển, hợp lý mà?
Không. Không, không hợp
lý chút nào hết. Không.
Đâu, bộ não Harrington bé xinh của anh
thì lại thấy hợp lý. Anh bò lùi miết cho
tới một ngày ngã lộn cổ xuống cầu thang
bị đập đầu liên tục, mới hết bò ngược luôn
á. Ừ.
Trời ơi hèn gì anh bây
giờ… quá trời quá đất.
Ờ… anh nghĩ nói vậy cũng đúng á. Anh nghĩ
là… từ khi còn nhỏ, anh đã cực kỳ tự tin,
em biết mà. Nhưng anh như thằng trẻ trâu.
Đã trẻ trâu mà còn tự tin thì đúng là đáng
sợ ha. Nhưng… vẫn còn may là, nếu bị gõ
vào đầu đủ mạnh, anh có thể… thay đổi. Em
hiểu mà, anh có thể học. Anh có thể… bò về
phía trước. Tóm lại, điều mà nãy giờ anh
đang vòng vo tam quốc để nói ra
được đó là, đó là… anh cảm ơn em.
Cảm ơn em hả?
Phải.
Vì gì?
Vì đã gõ vào đầu anh một cú mạnh nhất
trong đời anh vào hai năm trước. Anh rất
cần nó. Nó đã thay đổi đời của anh. Và bây
giờ anh… đang bò về phía trước… một cách
chầm chậm. Đôi khi… anh cũng tự hỏi là,
nếu như… có cô gái nào khác gõ vào đầu anh
một cách tử tế trước khi ta gặp nhau, thì
liệu mọi chuyện có khác không? Kiểu như,
nếu chúng ta gặp nhau lần đầu tiên ngay
lúc này, một phần trong anh… Anh không
biết nữa, anh nghĩ có
lẽ ta sẽ ở bên nhau.
Steve…
Còn nhớ giấc mơ mà anh kể cho em nghe
không? Về việc lái chiếc xe Winnebago ngao
du khắp nơi với… sáu đứa nhỏ á? Tất cả đều
là thật. Thật đến từng chữ. Nhưng mà anh
vẫn chưa nói một điều. Và đó là phần quan
trọng nhất. Em cũng ở đó. Trong mơ của anh
luôn có em.
Mọi người ơi? Mọi người ơi! Tin tuyệt vời
đây. Hình như là chúng ta hông có đi lạc
đường đâu á.
Đi thôi! Nhanh lên!
Được rồi. Robin. Chậm lại! Ro… Robin!
Erica…
Lính gác đâu hết rồi?
Có lẽ việc này sẽ dễ hơn ta tưởng đó.
Tôi không biết nữa, Jim. Tôi đang
có linh cảm xấu về việc này đó.
Tôi có một thắc mắc.
Tôi không muốn trả lời anh thì sao đây?
Anh lúc nào cũng hèn vậy hả?
Yuri Ismaylov có thể làm nhiều thứ,
thằng phản bội.
Nhưng hắn không hèn nhát.
Nếu đã là vậy,
sao anh cứ câu giờ hoài vậy?
Tôi nợ bọn người Mỹ đó cái gì?
Không gì hết.
Vấn đề không phải là tụi người Mỹ,
thằng buôn lậu.
Họ đã cảnh báo ta về một thế lực tà ác
trên thế giới này.
Một thế lực tà ác không chịu ngơi nghỉ,
không quan tâm tới biên giới.
Sau khi phá hủy hết mọi thứ ở bên đó,
nó sẽ tìm tới chúng ta.
Tìm đến gia đình chúng ta.
Tìm đến Đất mẹ chúng ta!
Anh đã tận mắt nhìn thấy rồi mà.
Anh biết đó là sự thật.
Vậy mà anh vẫn tiếp tục bày trò.
Người ta kể với tôi Tên buôn lậu Đậu phộng
từng là một người đàn ông tuyệt vời.
Trước khi đánh mất bản thân
vào rượu chè, cờ bạc.
Từng dẫn quân của hắn đánh thắng
Trung Quốc ở Damansky. Có thật vậy không?
Thật đó.
Người hùng đó giờ đang ở đâu?
Vì tôi không nhìn thấy hắn.
CHÀO
MÌNH MỪNG VÌ CẬU Ở ĐÂY.
MÌNH CŨNG VẬY!
THỨ SÁU ĐI XEM PHIM NHA?
Coi nào, coi nào…
Được rồi, đôi chim cu đã nghe rất rõ. Max
đang chuẩn bị chuyển sang Giai đoạn Hai.
Đánh lạc hướng Vecna.
Đến giờ thì vẫn ổn.
Ờ, vẫn chưa tới phần khó nhất mà.
Mày cắn câu đi cái đồ
khốn kiếp kia. Cắn câu đi.
Nè! Đồ khốn! Tao ở đây. Không nhạc nhẽo
gì nữa. Không chơi thêm nữa. Nghe rõ chưa?
Mày còn chờ cái quái gì nữa? Hả?
Nhanh đi, có muốn tao nữa hay không vậy?
Xong rồi, xíu nữa thôi. Được rồi. Để
coi… Hy vọng cái này sẽ chắn được ánh sáng
ngoại vi hay là gì đó. Tối đen như mực
nghĩa là có hiệu quả rồi đó! Nhưng mình có
một câu hỏi quan trọng hơn
nè. Nhìn mình ngầu hông?
Mình thì cảm thấy ngầu
lắm. Cậu đang cười mình á?
Cậu cười vì nhìn mình… quá đẹp. Tuy không
thấy được, nhưng mình biết cậu đang cười,
chắc chắn vì nhìn mình
ngầu quá. Đúng hông?
Mike…
Sao?
Mình… nhớ cậu.
Ờ, mấy ngày qua mình cũng nhớ cậu. Cậu
biết đó, mấy ngày qua mình đã… nghĩ về…
lần cuối cùng… mà chúng ta nói chuyện.
Trước khi cảnh sát đến và… cả thế giới rơi
vào hỗn loạn á. Mình… mình đoán vậy.
Mình chỉ… ờ… không biết nữa. Mình nghĩ là
mình…mình chỉ… muốn nói là…
Đồ ăn đến rồi, Romeo! Ô, ờ, món bánh có
hương vị quá tuyệt vời chắc sẽ không làm
em bị quá tải chứ?
Nè, đây là thơm mà.
Ăn thử đi rồi hẵng chê.
- Ngon.
- Hửm?
- Ngon hả? Nó ngon chỗ nào chứ?
- Ừm hửm…
Hết sẩy luôn.
Cái gì? Điên thiệt chứ. Sao có
thể? Hổng ai cho trái cây lên pizza…
Ăn thử đi!
Không, không, mình không thử đâu.
Không, mình đã nói không thử mà. Dừng lại.
Đủ rồi. Mình không phải
chó con! Thôi! Đừng mà.
Ăn thử đi rồi hẵng chê.
Há lớn ra. Lớn nữa nờ!
Mình không phải em bé, cảm
ơn! Không! Dừng lại! Thôi mà!
Em có nhớ lần em nói với anh em
bị kẹt miếng Lego trong mũi không?
Cái gì?
Phải. Anh nhớ hình như là… nó có hình
anh chàng thợ xây. Em gọi anh ta là Larry.
Thôi nào, em không nhớ hả? Anh ta mặc áo
khoác phản quang và đội nón tháo rời được
á?
Dạ… nhớ mang máng.
Ờ… Anh thì nhớ rõ như in luôn. Lúc đó thực
sự anh rất hoảng sợ. Vì… vì… vì gã Larry
đó lọt tuốt luốt vô bên trong luôn. Ờ… anh
không biết sao em nhét anh ta vô sâu vậy
được nữa.
Anh phải làm phẫu thuật. Anh phải…
anh phải lấy nhíp để gắp anh ta ra đó.
- Làm gì có.
- Thiệt, thiệt, anh thề nói dối anh chết
liền. Nói sao đây ta… Anh cảm thấy hồi
trước em hay tìm anh giúp. Hoặc tìm anh…
để nói chuyện thôi. Hình như là bây giờ,
em không làm vậy nữa. Không như hồi
trước. Phần lớn chuyện này là do lỗi của
anh. Năm vừa rồi, anh
biết anh đã hơi xa cách.
Hoặc… phê pha.
Hoặc phê pha. Phải. Nhưng mà chuyện đó
không phải là tại em đâu. Nó chỉ là cách
để anh trốn tránh… những vấn đề của chính
bản thân anh thôi. Nói thật với em là anh
nhớ lúc mình nói chuyện. Phải nói là nhớ
lắm luôn. Và anh nghĩ… bây giờ, ta cần nói
chuyện nhiều hơn bao giờ hết. Vì mọi
chuyện đang ngày càng trở nên phức tạp.
Phức tạp hơn nhiều so với việc mảnh Lego
chui vào mũi của em luôn á. Anh chỉ… không
muốn em quên là anh đang ở đây. Lúc nào
anh cũng ở đây. Dù có chuyện gì. Vì em là
em trai anh. Anh rất thương em. Không có
thứ gì trên thế giới này, chắc chắn không
hề có bất cứ thứ gì thay đổi
được điều đó hết, em biết chưa?
Dạ! Dạ, và lúc nào em cũng
ở bên cạnh để ủng hộ anh.
Anh biết. Anh biết vậy
mà. Lại đây. Lại đây
Chuyện này rồi sẽ ổn mà. Ha?
Dạ.
Anh nghĩ vậy được rồi đó.
Được rồi.
Đã đến lúc.
Quá ngầu!
Tìm thấy rồi. Họ cầm đèn
theo. Đèn ánh sáng xanh.
Mày còn chờ gì nữa, đồ khốn? Hử?
Tao đang ở đây. Tao ở ngay đây!
Sao El, có chuyện gì vậy?
Không có tác dụng gì hết.
Hả? Gì không có tác dụng chứ?
Kế hoạch của Max.
Tao biết mày nghe thấy tao. Tao biết mày
đọc được suy nghĩ của tao. Dù là những suy
nghĩ xấu xa nhất. Mà chắc
mày chỉ đọc được mấy thứ đó.
Tao đã nghĩ về điều mày nói. Về việc tao
muốn anh trai mình chết ra sao. Tao nghĩ
mày chỉ đang cố làm tao đau khổ, chọc
giận tao. Nhưng không phải, đúng không?
Mày chỉ đang nói ra sự thật thôi. Billy
đã… khiến cuộc đời tao trở thành địa ngục
ngay khi anh ta có cơ hội. Nên… đôi khi…
buổi tối lúc tao nằm trên giường, tao… cầu
nguyện… tao cầu nguyện rằng sẽ có chuyện
gì đó với anh ấy. Chuyện gì đó khủng
khiếp. Tao… biết anh ấy phóng xe rất
nhanh, nên… tao tưởng tượng rằng… anh ấy
bị tông xe, chết trong chiếc xe ngu ngốc
đó. Tao đã… tao đã muốn ảnh ra khỏi cuộc
đời tao mãi mãi. Tao đã muốn
anh ấy hoàn toàn biến mất.
Tao nghĩ đó là lý do, vào cái ngày anh ấy
chết tao chỉ… đứng yên đó… và nhìn thôi.
Không phải vì tao sợ hãi hay… yếu đuối.
Mà là vì… tao không biết ảnh có đáng được
cứu hay không. Tao đã cố tha thứ cho bản
thân mình, tao… ráng, nhưng… tao không
thể… Tao không thể… Bây giờ… khi tao nằm
trên giường buổi tối, tao… tao cầu nguyện
sẽ có chuyện gì đó với mình. Sẽ có chuyện
tồi tệ xảy ra… với mình. Đó là lý do tao ở
đây. Bởi vì tao chỉ muốn mày đưa tao
đi. Tao muốn mày… làm cho tao biến mất.
Tất cả là thật sao? Cậu
đã muốn Billy phải chết?
Sao cậu lại lên tiếng chứ?
Cậu có bao giờ nghĩ như vậy về mình không?
Sao? Không, Lucas, chưa bao giờ.
Người bình thường không ai lại mơ tưởng
về việc giết người khác, Max. Cậu nhận ra
mà, đúng chứ?
Lucas, làm ơn…
Mình cứ tưởng là cậu đã đỡ hơn, nhưng
không phải. Đúng không? Cậu bị bệnh.
- Lucas, cậu không có ý đó…
- Có lẽ việc hắn đưa cậu đi là tốt. Biết
đâu vậy là tốt nhất. Thật ra, mình mừng vì
người đó là cậu. Cậu nhất định sẽ là
Người Được Chọn. Là người thứ tư, là vật
hiến tế cuối cùng.
Chính cậu sẽ là người
phá hủy cả thế giới này.
Max, nghe mình nói không? Max? Max?
Hắn bắt cậu ấy rồi.
Max…
Đi đâu vậy, đừng sợ mà.
Mày tránh xa tao ra.
Max. Mày nói mày đã sẵn sàng
rồi mà. Sẵn sàng để biến mất!
Tao nói tránh xa tao ra!
Max. Không sao đâu. Mình đến đây. Mình
đến rồi, ráng thêm một chút nữa nha.
Em không nghĩ là anh nghe được… nhưng em
xin lỗi. Em thật sự xin lỗi anh, Billy!
Max, con của mẹ.
Mẹ ơi…
Sẽ không có chuyện gì xảy ra đâu.
Cho kẹo hay bị ghẹo!
Maxine.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Mình nghĩ… mình đang ở trong
ký ức. Nó là ký ức của Max.
Thấy cậu ấy không? Ý mình là Max đó.
Không, nhưng cậu ấy ở
đây. Cậu ấy phải có ở đây.
Được rồi, chị ấy vào trong
rồi. Bắt đầu Giai đoạn ba.
Ẻm vào rồi. Chuyển sang Giai đoạn ba.
Đã nghe rõ. Bắt đầu sang Giai đoạn
ba. Mong chúng nghe thấy cái này.
Chrissy, bài này dành tặng em.
Được rồi. Đã thành công. Đi thôi.
Mày đi đâu vậy, Maxine?
Thấy con bé hông?
Có, tao thấy rồi.
Max, thả tao ra khỏi đây!
Max! Mở cửa ra. Mở mau lên!
Mở cửa ra cho tao mau lên!
Bỏ ra!
Eddie? Chúng ta phải đóng
cửa sau đúng 30 giây nữa!
Chỉ còn 20 giây!
Mau thả tao ra.
Còn mười giây nữa!
Max!
Năm!
Một!
VŨ HỘI TUYẾT
Ôi quỷ thần ơi…
Đi mau, đi mau! Đi mau! Chạy nhanh,
nhanh, nhanh, nhanh, nhanh, nhanh, nhanh,
nhanh, nhanh, nhanh, nhanh!
Eddie, nhanh nào! Chạy mau! Chết, chết,
chết, chết, chết, chết, chết, chết, chết!
Đóng cửa, Eddie, đóng
cửa! Đi thôi, nhanh lên.
Bạn yêu, bài metal đỉnh nhất mọi thời đại!
Ôi, trời ơi.
- Quái vật.
- Con quái vật lọt vào trong rồi.
Lính gác, họ đã cố ngăn nó lại.
Đạn họ bắn làm vỡ các bể chứa.
Những con khác đã sống lại.
Còn các hạt thì sao hả… anh
hãy hỏi ông ta về các hạt đi.
Ông ta nói, họ gọi nó là "Cái
Bóng". Cái Bóng… nhập vào trong chúng.
Nhập vào ai?
Tôi nghĩ đây là câu trả lời cho câu hỏi
của anh, Jim. Cái Bóng đang ở bên trong
chúng.
Ồ. Chó chết. Không ổn chút nào hết.
Chết tiệt.
Không sao đâu. Cậu làm được.
Mày nên chơi búp bê
hay gì đó mới đúng chứ?
Còn mày thì nên câm miệng lại!
Max! Max!
Tìm thấy cậu ấy rồi. Nhưng là một cô bé,
không nhìn thấy mình, không nghe thấy
mình.
Vậy cậu có thấy gì lạ trong… ký ức này
không hả? Có dấu hiệu gì của Vecna hay Quỷ
Tâm Linh không vậy?
Không có gì hết, mọi thứ đều bình thường.
Mình thấy có gì đó có vẻ không hợp lý.
Mình nghĩ đây có thể là một ký ức khác.
Là ký ức lồng trong ký ức hả!
VŨ HỘI TUYẾT
TRƯỜNG CẤP HAI HAWKINS
Chết tiệt. Làm cái quái gì lâu vậy?
- Thả tôi ra, đồ bị thịt.
- Mày không câm miệng là tao bẻ gãy tay
đó. Nghe chưa hả con nhóc đáng chết?
Chết tiệt. Jason… bây giờ
anh không ở đây được đâu.
Mày đã làm cái quái gì vậy?
Jason… anh phải rời khỏi đây mau.
Mày cũng làm vậy với Chrissy hả?
Anh hãy nghe đây. Jason,
anh phải rời khỏi đây ngay.
Em… em nghe anh nói không?
Jason… đừng đụng cậu ấy. Em không
hề đùa với anh đâu. Jason. Làm ơn…
Nè. Nè. Nghe anh không? Nè, nè. Lùi
lại! Lùi lại! Cấm mày bước tới đây!
Không, không, không, không. Không, không,
không, không, chúng ta không cần phải làm
- vậy. Không cần phải làm vậy đâu.
- Ừ, mong là mày đúng. Còn
ai khác ở trong này không?
Không. Không có.
Quay lại cho tao.
Sao?
- Quay người mau!
- Được rồi. Được rồi. Bình tĩnh, bình tĩnh!
Bỏ cái đèn pin xuống.
Được rồi. Được rồi.
Bỏ hết đồ trong túi mày ra.
Bỏ hết đồ trong túi mày ra!
Được rồi, được rồi, được rồi.
Tốt lắm. Bây giờ mày nghe tao nói đây. Tao
sẽ lùi lại rồi bước lên cầu thang bên đó.
Để quan sát mày đánh thức con bé
dậy khỏi cái tình trạng quái quỷ này.
Em không thể. Jason! Nếu em đánh thức
cậu ấy dậy quá sớm, chúng ta sẽ chết hết.
Không! Nếu mày không đánh thức con bé
dậy, mày sẽ chết đó, Sinclair. Chỉ mày
thôi.
Em đã đóng hàng rào, đúng không?
Ờ.
Tốt. Vậy em có thể mở nó lên lại.
Jim, anh sẽ cho chúng tôi biết anh đang
nghĩ gì, hay chúng tôi phải tự đọc suy
nghĩ của anh vậy hả?
Hố này được thiết kế để bẫy đám quái vật
đó. Ta đưa chúng vào đây, khóa cửa lại,
cho chúng hứng mưa lửa từ bên trên, và hy
vọng điều đó sẽ cho El và bọn trẻ lợi thế.
Được rồi. Tôi đồng ý. Ngoại trừ cái
phần… "chúng ta sẽ đưa chúng vào đây".
Trí tuệ bầy đàn mà. Dụ được một con là dụ
được cả đám. Giờ anh là trưởng bếp nướng,
còn em… em là quản giáo. Em cứ bật hàng
rào lên để cho bọn chúng vô, khi chúng vô
- hết thì khóa lại.
- Được thôi.
Nhưng còn anh thì sao?
Mồi nhử chúng.
Con đó đây. Thấy nó không? Trong phòng
giặt á? Cách chỗ này không xa. Nó chỉ có
một mình. Đó là mục tiêu của chúng ta.
- Không!
Nè. Một ngày nào đó anh sẽ chết. Nhưng
hôm nay thì không. Anh vẫn còn phải tới
một cuộc hẹn, em nhớ chứ?
Em không biết nữa Hop à.
Lần này, chắc chắn sẽ khác.
Anh nên như vậy. Em sẽ không
làm thêm đám tang nào nữa.
Nè, lũ ngốc kia! Chưa
gì mà bỏ cuộc rồi hả?
Suỵt. Cần gì phải hét lên như vậy.
Chúng trên mái nhà đó.
Chết tiệt, chết tiệt,
chết tiệt, chết tiệt.
Chúng không thể vào
đây thông qua chỗ đó ha?
Chết đi! Chết đi! Chết đi! Đồ khốn!
Nè. Nhẹ nhàng thôi.
Steve! Nancy!
Steve!
Chết tiệt…
Eddie! Phụ em với!
Đợi chút, tránh qua một
bên! Tránh qua một bên!
Ơi trời! Ơi trời!
Hay lắm.
Cảm ơn.
Còn lỗ thông hơi nào hông?
Quỷ thần ơi…
Chết tiệt! Chết tiệt!
Chết tiệt!
Cửa không giữ được lâu đâu!
Đi mau! Đi mau! Chạy đi! Nhanh lên!
Eddie, nhanh lên!
Eddie, nhanh lên! Đi thôi!
Eddie, gần tới rồi! Eddie! Đi thôi!
Eddie. Eddie. Anh làm
gì vậy? Eddie! Không!
Eddie! Không, dừng lại! Eddie, đừng mà!
Dừng lại! Dừng lại! Eddie. Anh làm cái gì
vậy?
- Anh sẽ câu thêm giờ.
- Không! Eddie. Xin anh!
Mày không trốn tao được đâu, Max.
Mày nghĩ tao không thấy mày làm gì hả?
Mike hôn có giỏi hông?
Mày nghĩ tao không thấy mọi thứ sao?
Làm ơn.
Mày tưởng lừa được tao à?
Mày tưởng mấy đứa bạn mày… ngăn được tao
hả? Tao thấy chúng rồi. Tao thấy bạn của
mày…
Cũng rõ giống như là giờ…
Không!
…Tao đang thấy mày. Tao cảm nhận được
chúng. Tao cảm nhận chúng… đang chết dần.
Đến lúc rồi, Max.
Đến lúc rồi.
Tụi em gọi hắn là Vecna. Hắn sống ở một
chiều không gian khác. Cho nên anh không
thể thấy hắn.
Thằng Eddie Munson và đám tùy tùng
Hellfire của nó… tụi bây đã triệu hồi tên
Vecna hả?
Không, không, không. Anh không chịu nghe
em nói gì hết. Không hề có… giáo phái. Nó
chưa bao giờ tồn tại!
Mày nghĩ là tao sẽ tin điều đó chứ gì?
Đó là sự thật.
Vậy sao Chrissy ở nhà xe của Eddie?
Vì chị ấy tới mua hàng trắng.
Dối trá!
Được rồi…
Được rồi… Chrissy, chị ấy đã nhìn thấy…
nhiều thứ kinh hoàng… mà… Vecna bắt chị ấy
phải thấy. Chị ấy rất sợ.
Nên chị ấy cần giúp đỡ.
Đó là lý do tao biết mày nói dối. Nếu
Chrissy thấy sợ, nếu… nếu Chrissy cần giúp
đỡ, em ấy sẽ đến gặp tao. Không phải
Eddie. Không bao giờ là thằng quái dị đó!
Anh đã hiểu lầm về anh Eddie.
Tao không hề. Nhưng tao đã hiểu lầm mày
thiệt. Đáng ra tao không nên cho mày vào
nhóm.
Lẽ ra em không nên nhập bọn với anh. Em
cứ tưởng là em muốn được như anh. Được nổi
tiếng. Được bình thường. Nhưng hóa ra
người bình thường lại là một kẻ tâm thần
cùng cực.
Mày có năm giây để đánh
thức em ấy dậy. Bốn… ba…
- Nè…
- Đòn trí mạng!
Không! Không!
Mày dũng cảm lắm, Maxine. Dũng cảm hơn anh
trai của mày nhiều. Nhưng cuối cùng, mày
cũng yếu đuối và mong
manh như thằng đó thôi.
Giống như tất cả đám tụi
nó. Và mày sẽ phải chết thôi.
Mày…
Chào.
Đến bắt tao đi, lũ khốn kiếp kia!
Kệ mẹ nó.
Anh không biết phải làm gì, nên anh… anh…
anh đã bỏ chạy. Anh đã bỏ chạy, bỏ cô ấy
lại đó.
Ý là… Nhìn tụi này coi. Tụi
này có giống anh hùng hông?
Max, cậu không sao chứ?
Hả?
Cậu không sao chứ?
Ờ. Cậu là… cậu là thật hả?
Mình… mình tạo ra cậu sao?
- Mình là thật.
- Bằng cách nào?
Mình thâm nhập từ tủ đông chứa bột pizza.
Cái gì?
Ừm…
Đứng sau mình.
Nếu anh động vào cậu ấy lần
nữa, tôi sẽ giết anh… lần nữa.
Mày đã làm vậy sao? Hửm? Mày đã giết
tao sao? Tao rất vui vì mày có mặt ở đây,
Eleven. Cảnh này chắc chắn sẽ đẹp… tuyệt
vời đây… Vô cùng… tuyệt vời. Tất cả là nhờ
công của mày.
Cậu ấy đang đánh nhau với hắn.
Eddie! Eddie! Eddie! Eddie!
Nhào vô!
Trước khi tao giết mày,
tao muốn mày chứng kiến.
Ôi!
Papa chết rồi.
Tôi biết rõ ông ấy đã làm gì với anh. Anh
là người khác biệt. Giống tôi vậy. Ông ấy
tổn thương anh. Ông ấy biến anh thành như
vậy. Ông ấy là quái vật, Henry. Không phải
anh. Không phải anh.
Mày nói đúng. Tao và mày, chúng ta khác
biệt. Đúng là Papa đã làm hại tao. Nhưng
lão không phải là quái vật. Lão chỉ là
một con người. Là một người bình thường
đến mức quá tầm thường. Nên lão mới tìm
kiếm sự vĩ đại ở người khác. Ở tao… Và ở
mày.
Nhưng cuối cùng thì, lão lại không thể
kiểm soát chúng ta. Lão không thể uốn nắn
chúng ta. Càng không thể thay đổi chúng
ta. Mày không thấy sao, Eleven? Lão không
biến tao thành như vậy. Mà là mày.
Lúc đầu, tao tưởng là mày đã đưa
tao vào chỗ chết. Đến luyện ngục.
Nhưng tao đã nhầm. Tao
được đến một thế giới mới.
Tao trở thành một nhà thám hiểm. Thám hiểm
một vương quốc mà trước giờ chưa từng bị
loài người xâm phạm. Tao đã thấy rất nhiều
thứ. Rồi có một ngày, tao đã tìm thấy một
thứ phi thường hơn tất cả. Một
thứ sẽ thay đổi tất cả mọi thứ.
Tao thấy một phương tiện để hiện thực hóa
tiềm năng của mình. Để vượt qua hình dạng
con người của tao. Để trở thành kẻ săn
mồi vĩ đại mà tao vốn được sinh ra để trở
thành.
Đó là… đó là anh. Luôn là anh.
Tao chỉ cần một người nào đó mở cánh
cổng. Mày đã làm việc đó cho tao, mà bản
thân mày còn không nhận ra. Phải không?
Vậy mà đến khi mày nhận
ra, mày chọn cách chống cự.
Nên tao tìm cách của riêng mình để mở
cánh cổng. Tao tìm kiếm sức mạnh của mày.
Suốt thời gian qua, tụi
tao đã xây dựng nó… cho mày.
Mày không thấy sao? Một lần
nữa, mày đã giải thoát cho tao.
Không, anh không cần phải làm
vậy. Anh vẫn có thể dừng lại mà.
Kết thúc rồi, Eleven. Bạn
bè của mày đã thua rồi.
Nhào vô!
Eddie!
Chẳng được gì đâu. Mày chẳng
thể làm được gì để ngăn chặn tao.
Hawkins sẽ bị thiêu cháy và sụp đổ, rồi
sẽ đến phần còn lại của thế giới mục nát
này, và tao sẽ ở đó.
Lucas!
Để nhặt các mảnh vỡ khi chúng sụp đổ.
Rồi tái tạo chúng thành thứ gì đó thật đẹp
đẽ. Đã từng có lúc tao hy vọng có mày sát
cánh bên tao. Nhưng giờ tao
chỉ muốn mày phải chứng kiến.
Đừng có sợ. Cứ ở yên đó đi.
Mọi chuyện sẽ qua nhanh thôi mà.
Max!
Ôi…
El, El? Nghe mình nói không? El,
được rồi, dậy đi! Dậy đi, El! Dậy đi!
Cậu ấy không thở được.
El. El. El, cố lên! Ra khỏi đó đi! Nào,
El! Dậy đi! Dậy đi! Giúp em! Giúp em! Đặt
lên bàn!
Mau đặt lên bàn!
El, nghe mình nói không? El? El?
Nghe mình nói không? El? El! El!
Mike. Đừng dừng lại. Cậu là trái tim mà.
Cậu phải luôn nhớ điều đó. Cậu là trái tim
- mà!
- El, không biết cậu có nghe được không,
nhưng nếu cậu nghe được, mình muốn cậu
biết mình ở đây. Được chứ? Mình
ở ngay đây. Và… mình yêu cậu.
El. Nghe mình không? Mình yêu cậu. Xin lỗi
vì không nói vậy nhiều hơn. Không phải vì
mình sợ cậu đâu. Mà… mình chưa bao giờ…
Mình… mình chưa bao giờ sợ cậu hết. Chưa
bao giờ. Nhưng mình sợ một ngày nào đó
cậu sẽ nhận ra cậu không cần mình nữa. Nếu
như mình nói ra cảm xúc của mình, thì sẽ
khiến cho ngày xảy ra chuyện đó… đau đớn
hơn. Nhưng thật sự là, El… Mình không
biết sống sao nếu thiếu cậu. Mình cảm thấy
cuộc sống của mình đã bắt đầu từ ngày tìm
thấy cậu trong rừng. Lúc đó cậu… mặc cái
áo thun Benny's Burgers màu vàng, nó
rộng tới mức muốn nuốt chửng cậu luôn.
Vào đúng khoảnh khắc đó, mình biết là mình
đã yêu cậu mất rồi. Mình đã yêu cậu! Mỗi
ngày từ giây phút đó. Mình yêu cậu những
ngày cậu vui. Mình yêu cậu những ngày cậu
buồn. Mình yêu cậu khi cậu có sức mạnh.
Mình yêu cậu khi cậu không có sức mạnh.
Mình yêu cậu vì chính con người của
cậu. Cậu là siêu anh hùng của mình.
Và… mình không thể mất cậu được. Biết
chưa? Cậu nghe không? Mình không thể mất
cậu! Cậu có thể làm mọi thứ. Cậu có thể
bay. Cậu có thể dời núi. Mình tin cậu làm
được. Mình tin thiệt đó. Nhưng bây giờ,
cậu cần phải phản kháng. Được chứ? El?
Nghe mình nói không? Cậu phải chiến đấu.
Cậu nhất định phải chiến đấu. Chiến đấu
đi!
Chiến đấu đi!
Đúng rồi, El à. Chiến đấu
đi! Chiến đấu! Chiến đấu đi!
Eddie!
Max!
Chiến đấu đi!
Joyce!
Hop!
Đi mau!
Nè, lũ khốn kia!
Tuyệt.
Em chưa bao giờ tin vào đấng tối cao,
hoặc sự can thiệp của thần thánh, nhưng đó
đúng là một phép màu.
Em nghĩ ta không nên lãng phí nó.
Giai đoạn bốn.
Nổi lửa thôi.
Mày và bạn của mày tin là tụi bây đã
thắng, phải không? Nhưng đây mới chỉ là
khởi đầu mà thôi. Là sự
khởi đầu của tận thế.
Mày đã hoàn toàn thua cuộc rồi.
Không. Mày mới thua cuộc.
Max! Max! Max!
Cái đồ quỷ sứ! Katinka!
Eddie? Eddie? Ôi trời
ơi! Ôi trời ơi! Eddie.
- Tệ lắm hả?
- Không. Không, không, không, không anh
sẽ ổn thôi. Chỉ cần đưa anh đến bệnh viện
thôi, được chứ?
Được thôi.
Được rồi. Được rồi, được
rồi, được rồi. Eddie, cố lên!
Anh… anh nghĩ… anh nghĩ… Anh nghĩ
anh cần chút thời gian. Được chứ?
Được rồi. Được rồi.
Lần này anh đã không bỏ chạy, đúng không?
Không, không, không,
không. Anh không bỏ chạy.
Nhóc sẽ thay anh chăm sóc
mấy con cừu nhỏ, được chứ?
Không, anh phải tự mình làm việc đó chứ!
Không đâu, nhóc à. Nói "Em
sẽ chăm sóc họ" đi. Nói đi.
Em… em sẽ chăm sóc họ.
Tốt. Vì anh… anh nghĩ anh thật sự sẽ tốt
nghiệp. Đây là năm của anh rồi, Henderson.
Anh nghĩ cuối cùng cũng đến năm
của anh rồi. Anh quý nhóc lắm.
Em cũng quý anh.
Eddie… Eddie? Nè! Thôi mà. Eddie.
Lucas!
Chúng ta cần gọi bác sĩ! Gọi xe cứu
thương đi! Nhanh lên, gọi xe cứu thương!
- Ừ, ừ, mình đây. Mình đây.
- Lucas. Mình không thể cảm
thấy hay… hay nhìn thấy gì hết.
Mình biết. Mình biết. Không sao đâu mà.
Ta sẽ gọi người tới giúp cậu liền mà? Cậu
chỉ cần cố gắng lên…
Lucas. Mình sợ lắm.
Mình sợ lắm. Mình rất sợ
Mình biết, mình biết, mình biết mà.
- Mình không muốn chết. Mình chưa sẵn sàng.
- Cậu sẽ không chết đâu. Cố lên đi. Cậu
- không sao đâu. Cậu sẽ không chết đâu mà!
- Mình không muốn đi. Mình
chưa sẵn sàng. Mình không muốn…
Cậu… cậu cố lên! Max, Max, Max, Max, Max.
Không. Không, Không. Max. Max. Max. Ở lại
với mình, ở lại với mình đi! Không,
không, không. Max. Max. Ở lại với mình đi,
cậu hãy… cậu hãy nhìn mình đi! Max, làm
ơn! Không, ở lại với mình. Cố lên. Erica,
- cứu!
- Không! Không!
Max? Max, Max, Max? Max, ở lại với mình.
Max, ở lại với mình. Không, không, không,
không, không, không, không.
Max, Max. Ở lại với mình! Cứu với!
Max! Max!
Bốn tiếng chuông rồi.
Max…
Holly! Holly!
Ráng lên. Ráng lên. Ráng lên. Mình biết
cậu ở trong đó. Mình biết cậu ở trong đó.
Dậy đi. Dậy đi.
Không. Cậu sẽ không đi đâu hết. Không.
Chào.
Chào?
Max và con muốn tổ chức bữa tiệc ngủ.
Cái nào? Đây là Nữ thần chiến binh, hay
còn gọi là Công chúa Diana. Không phải chú
Hopper. Không phải Mike. Mà là cậu.
Quỷ thần ơi. Thật là điên.
Làm vậy có tác dụng chứ?
Thấy chưa? Mình nói cậu rồi mà? Cuộc đời
đâu phải chỉ có mỗi đám con trai ngu ngốc
chứ!
Vậy là trái luật đó?
Luật do mình tạo ra mà.
HAI NGÀY SAU
RỜI KHỎI HAWKINS
SỚM QUAY LẠI NHÉ
Chưa đầy 48 tiếng kể từ trận động đất
7,4 độ rít te đã làm rung chuyển thị trấn
Hawkins cổ kính, cách Indianapolis khoảng
chừng 130 cây số. Đây là sự kiện mà các
nhà địa chấn gọi là thảm họa tự nhiên với
quy mô chưa từng thấy từ trước tới nay. Số
ca tử vong đã lên tới 22. Hàng trăm người
đang ở trong các bệnh viện ở Hạt Roane và
nhiều người vẫn đang mất tích, các nhà
chức trách dự đoán con số này sẽ còn tăng.
Đi đi! Lối này! Lối này đi đi!
Đây chỉ là bi kịch gần nhất giáng xuống
thị trấn đã từng rất an toàn này. Mới
trước đó, một loạt học sinh trung học bị
giết hại trong vụ án mạng liên hoàn của
bọn cuồng tín, được cho là có liên quan
tới một giáo phái thờ Satan ở địa phương,
tên là Hellfire.
Eddie Munson, kẻ cầm đầu giáo phái này
và là nghi phạm chính trong vụ án, đã mất
tích từ sau khi trận động đất xảy ra và
được cho là đã chết. Nhưng điều này chỉ là
sự an ủi ít ỏi cho người dân Hawkins,
đang sợ hãi, tức giận và muốn có một câu
trả lời. Sao lại là thị trấn của họ? Họ
đã làm gì mà phải chịu nhiều đau khổ như
vậy? Càng ngày càng nhiều người tin rằng
hai bi kịch gần đây có liên quan với nhau,
họ cho rằng Chuỗi án mạng Munson đã mở ra
cánh cửa giữa hai thế giới, và cánh cửa
này là cánh cửa dẫn đến địa ngục.
Em nghe họ nói kìa. Giờ thì họ lại
gọi nó là "Cánh cửa dẫn đến địa ngục".
Tuyệt. Kích động người
ta hơn. Còn muốn gì nữa.
Kênh tin tức gì đâu, mà giờ
chẳng khác gì mấy tờ báo lá cải hết.
Nance ơi! Mẹ tìm thấy đồ
cũ của con trên gác mái nè.
Là ngài Thỏ nè!
Con muốn giữ lại nó cũng không sao đâu.
Không, nó sẽ được yêu quý hơn ở nhà mới.
Có ai gọi pizza hả?
Pizza?
Mẹ ơi!
Chào em!
Con không bao giờ được đi nghỉ mát nữa,
có nghe chưa? Thật ra, con có thể dẹp luôn
chuyện đại học đi. Con sẽ phải ở yên đây.
Em ổn chứ?
Dạ. Dạ, em ổn. Nhưng Jonathan…
Đây không phải trận động đất bình thường.
Anh biết. Anh biết nhiều hơn em nghĩ đó.
Bằng… bằng cách nào?
Tụi em đã cố gọi cho anh…
Anh biết. Anh biết, anh xin lỗi. Tụi
anh không thể liên lạc vì quá mạo hiểm.
- Không… không thể liên lạc vì mạo hiểm hả?
- Nance. Nance. Anh sẽ kể
với em mọi chuyện. Được chứ?
Dạ được.
Anh hứa với em. Nhưng bây giờ,
anh mừng là em được an toàn.
Lucas đâu?
Cậu ấy đang ở bệnh viện.
Cậu ấy bị thương?
Không, không phải cậu ấy.
Ôi trời. Mấy cậu không biết.
Cậu ấy đã mở mắt ra, và những lời tiếp
theo tắc nghẹn lại nơi cổ họng. Cậu ấy
quên đi sự cần thiết là phải nôn ra cái
thứ rượu giả tởm lợm vừa uống. Cậu ấy đã
quên mất mẹ cậu ấy, quên luôn chú Morgan
và cả ba cậu ấy cũng như hầu hết mọi thứ
khác. Speedy đã mất. Cung vòm duyên dáng
của tàu lượn trên bầu trời kia đã không
còn. Cậu ấy có thể cảm nhận được tóc dựng
lên sau gáy, đồng thời cũng cảm thấy nụ
cười ngớ ngẩn đang nở trên miệng của mình.
"Speedy, tôi tới rồi trời ơi, tôi đã vào
tới vùng lãnh thổ rồi!"
Ôi trời đất ơi. Mình đã cố
gọi các cậu như điên luôn.
Mình biết. Tụi mình vừa
nghe tin là tới liền.
Mình rất tiếc.
Họ biết khi nào Max tỉnh lại không vậy?
Không. Họ nói có thể Max không tỉnh. Tim
của cậu ấy đã ngừng đập… khoảng chừng một
phút hơn. Cậu ấy đã chết. Ý… ý của mình
là về mặt… mặt lâm sàng. Nhưng rồi cậu ấy
sống lại. Bác sĩ không biết bằng
cách nào. Họ nói đó là phép màu.
Mình ở đây, Max.
HẠT ROANE
BÁO CÁO NGƯỜI MẤT TÍCH Ở ĐÂY
QUYÊN GÓP CỨU TRỢ
Chào. Đây là một ít… mền và ga trải
giường, và một ít… một ít quần áo và đồ
chơi nữa.
Chào. Chà, sắp xếp đâu vào đó rồi. Chúng
tôi rất cảm kích. Có cần biên lai thuế
không?
À… không, chúng tôi không cần biên lai
đâu, cảm ơn nhiều. Nhưng… ở đây có việc gì
khác mà chúng tôi có thể giúp không vậy?
Được rồi, ta sẽ phân loại theo tuổi. Ta có
trẻ sơ sinh, con gái, con trai, đàn ông,
và phụ nữ. Ồ! Nếu có thứ gì đó mà quá rách
nát hay đại loại vậy, chúng ta không cần
giữ lại đâu.
ĐIỂM PHÁT ĐỒ ĂN
Tôi đã tìm thấy một hủ bơ đậu phộng
khác, và nó giòn tan luôn nè… Robin!
Chào.
Cậu đang làm gì ở đây?
Mình… làm… Ơ… mình làm bánh
mì kẹp bơ đậu phộng và mứt.
Phải đó, dĩ nhiên là vậy rồi. Ờm mình…
mình cũng làm bánh kẹp bơ đậu phộng và mứt
giống cậu đây.
Tuyệt.
Nè. Mình… mình… xin lỗi. Nãy mình hỏi hơi
kỳ. Cái câu mà… "Cậu đang làm gì ở đây?"
á. Ý của mình không phải là hỏi "Cậu đang
làm gì ở đây?" mà kiểu như là "Ôi cha, thú
vị ghê, thật vui khi được gặp cậu" á.
Ờ, mình không nghĩ
theo hướng tiêu cực đâu.
Ô! Vậy thì tốt rồi, tốt rồi. Ờ, không,
không, mình xin lỗi nha. Gần đây não mình
- hơi rối loạn, là tại vì…
- Vì mọi thứ phải không?
Phải. Ờ! Và Dan á. Ờm… là bạn trai mình,
đúng hơn là bạn trai cũ. Ờ, anh ấy ghé qua
đây, nhìn khắp một lượt, rồi anh ấy thấy
không phải là thứ mà anh ấy hình dung cho
một kỳ nghỉ xuân, nên ảnh nói "Anh biến
đây. Quay lại Purdue. Chúc may mắn!" Được
rồi, cuối cùng thì không sao, ý mình là
vậy có lẽ tốt hơn, vì ý mình là anh ấy
khiến mình khó chịu. Anh ấy là kiểu
người chê bai phim Fast Times vì nó không
có "cốt truyện", ý mình là, ngay khi anh
ấy nói vậy, lẽ ra mình nên kết thúc mọi
chuyện ở đó và…
Xin lỗi. Mình rất xin lỗi. Mình đang lảm
nhảm về gã bạn trai ngu ngốc của mình
trong khi ngoài kia có rất nhiều người
đang khổ sở cần… đồ ăn. Và mình mới làm
một cái bánh mì bơ đậu phộng
kẹp bơ đậu phộng thật quái dị.
Ừm… Mình thật sự không biết là mình bị cái
gì nữa. Ừm… Đôi khi miệng mình hoạt động
nhanh hơn não, nó cứ giống như là một đoàn
tàu đang chạy trốn vậy đó, và mình không
thể nào dừng nó lại dù có cố gắng cỡ
nào đi chăng nữa. Cậu hiểu ý mình chứ?
À. Ờ. Mình nghĩ là mình hiểu ý cậu á.
- Quà cho cậu nè. Đừng khách sáo.
- Ồ… Cho mình hả?
Ừm.
- Ồ. Cậu không cần phải làm vậy đâu mà.
- Ô, nhưng mà mình đã làm. Mình làm rồi đó.
Ô. Chỉ là mình không còn xứng
đáng với nó. Cảm… cảm ơn cậu nha.
Trâu chậm uống nước đục mà.
Cảm ơn rất nhiều.
H2O không? Thứ thiết
yếu với mọi dạng sự sống.
NGƯỜI MẤT TÍCH
Dạ chú Munson ơi?
Cháu là Dustin Henderson.
Chúng ta nói chuyện được không?
Tôi không nghĩ chúng ta có gì để nói với
nhau. Cháu trai của tôi vô tội. Nó vẫn mất
tích. Tôi sẽ dán tờ rơi tới khi nào tìm
được nó thì thôi. Chúc ngày tốt lành.
Cháu đã ở cùng anh ấy. Cháu ở
cùng ảnh khi động đất xảy ra.
Vậy giờ Eddie ở đâu?
Cháu… cháu thật sự rất tiếc.
Cháu ước gì mọi người chịu tìm hiểu anh
ấy… thật sự hiểu anh ấy. Họ sẽ yêu quý anh
ấy lắm, chú Munson à. Họ sẽ yêu quý anh
ấy. Kể cả đến phút cuối, anh ấy vẫn không
ngừng là Eddie. Bất chấp mọi thứ. Cháu
chưa từng nhìn thấy anh ấy nổi giận. Anh
ấy có thể bỏ chạy. Đã… đã có thể tự cứu
mình. Nhưng anh ấy chiến đấu. Anh ấy chiến
đấu và chết để bảo vệ thị trấn an toàn.
Thị trấn này căm ghét anh ấy. Anh ấy không
chỉ vô tội, chú Munson à,
anh ấy… còn là một anh hùng.
Ôi Chúa ơi.
Quỷ thần ơi. Chỗ này đúng là một thảm họa.
Ừ. Ồ, chỗ kia có chút vấn đề á nha.
Mình hiểu là tụi mình phải giấu Supergirl
đi, nhưng mà mình phải nói với các bạn một
câu đây không hẳn là Pháo đài cô đơn.
Nó giống như là Pháo đài ghê tởm hơn.
Thôi mà! Mọi người, nghiêm túc chút đi.
Mình từng thấy phòng của Mike còn tệ hơn
như vầy nữa. Ố! Thấy
chưa. Vẫn có nước chứ bộ.
Ôi, ghê vậy, bạn yêu!
Còn đây nữa! Dụng cụ lau dọn.
Ờ, được rồi. Tốt lắm. Em giữ yên nha.
Cậu ấy đang làm gì vậy?
Nhìn giống như là đang hái nấm thì
phải? Cậu ấy có hơi lập dị chút.
Khác gì nhóm này đâu, đúng hông?
Ờ, không khác chút nào.
Nè, Nancy?
Dạ?
Xin lỗi vì anh đã không ở đây.
Ồ… Ý em là… nói thật, em mừng vì anh đã
không ở đây. Ý em là em mừng vì anh ở cùng
Mike và Will.
Anh cũng thấy mừng vì em đã ở đây. Nếu
không ai sẽ đứng ra lãnh đạo chứ? Steve
sao?
Thật ra anh ấy cũng đã
trưởng thành hơn rồi.
Ờ. Ờ, chắc rồi.
Nè.
Dạ?
Chúng ta ổn chứ?
Ổn chứ!
Thiệt hả?
Ờ, hoàn toàn ổn. Phải. Chỉ là… hơi khó
khăn. Em cảm thấy cuộc sống cứ luôn cản
trở kế hoạch lớn của chúng ta.
Ừ, hình như đúng là vậy thiệt.
Giờ thêm vô hồ sơ xin đại học kinh nghiệm
"Cứu Thế giới" thì có được thêm điểm hông
ta? Thư… thư mời nhập học của anh á. Giờ
cũng không còn quan trọng nữa, nhưng mà
nó… đã được gửi tới chưa?
Chưa. chưa… Anh… Chưa tới.
Ừm.
Cậu ấy có nói chuyện với cậu hông?
Không nói nhiều. Ý là… có một chút. Tiến
sĩ Brenner nói là Eleven vẫn chưa sẵn
sàng. Giờ cậu ấy bắt
đầu nghĩ ông ta nói đúng.
Đúng là nhảm. Nếu như không nhờ cậu ấy
rời khỏi phòng thí nghiệm, thì bây giờ Max
đã chết rồi.
Mình biết. Chỉ là cậu ấy chưa bao
giờ lạc lối như vậy. Không như lúc này.
Sẽ có cơ hội khác thôi.
Hy vọng là không. Hy vọng
One đã chết và bị thối rữa.
Không đâu. Bây giờ ở đây, ở Hawkins, mình
mới cảm nhận được hắn. Hắn đã bị thương.
Bị thương nặng, nhưng hắn vẫn còn sống.
Thật kỳ lạ giờ mình đã biết rằng rốt cuộc
đó là ai rồi, nhưng, mình vẫn còn nhớ
cách hắn suy nghĩ và nhớ rõ hắn nghĩ gì.
Hắn sẽ không bao giờ dừng tay đâu. Không
bao giờ. Cho tới khi hắn lấy tất cả mọi
thứ và giết chết mọi người.
Chúng ta phải tiêu diệt hắn.
Chúng ta sẽ làm vậy. Sẽ làm vậy.
Người của chính phủ.
Max? Max? Max! Max! Max!
Chào nhóc.
Chào.
Con đã để cửa mở. Con đã để cửa mở đúng
tám phân. Con chưa bao giờ ngừng tin
- tưởng.
- Ba biết.
Ờ, ba biết, không sao đâu. Ổn
rồi mà. Không sao nữa. Ba đây.
Ba đây rồi.
Nhìn ba giờ…
Không còn mập hả?
Tóc ba nữa!
Tóc ba sao? Nhìn tóc con kìa.
Phải rồi. Ba bắt chước
phong cách của con đó.
Mà con thấy sao?
Đỉnh lắm.
Con không phải người duy
nhất không ngừng tin tưởng.
Cháu mừng là cô đã đến hội nghị mà cô nói.
Quả là một trải nghiệm đáng nhớ.
Chào chú.
Cháu đã lớn rồi.
Dạ. Chú teo lại rồi.
Mẹ ơi, có tuyết rơi!